          삼성전자 주가 : 네이버 뉴스검색          메뉴 영역으로 바로가기 본문 영역으로 바로가기        NAVER   검색                  한글 입력기     자동완성 레이어     최근검색어  전체삭제       @txt@   @date@. 삭제    검색어 저장 기능이 꺼져 있습니다.설정이 초기화 된다면 도움말을 확인해주세요. 최근 검색어 내역이 없습니다.설정이 초기화 된다면 도움말을 확인해주세요.    도움말    자동저장 끄기           @5@회차 당첨번호  추첨 @13@.지급기한 1년     @6@@7@@8@@9@@10@@11@@12@       @14@  @txt@@currency@  @8@(@9@%)    @6@원        @txt@  @7@, @message@     @7@ @8@°         @txt@  @5@    바로가기       @txt@   추가     @txt@   @date@. 추가      @query@ @intend@   추가          자세히보기      관심사를 반영한 컨텍스트 자동완성도움말   컨텍스트 자동완성   컨텍스트 자동완성  ON/OFF 설정은해당기기(브라우저)에 저장됩니다.  자세히    동일한 시간대/연령/남녀별 사용자 그룹의관심사에 맞춰 자동완성을 제공합니다.  로그인 자세히   컨텍스트 자동완성 레이어 닫기      도움말 신고    자동완성 끄기        검색           통합VIEW이미지지식iN인플루언서동영상쇼핑뉴스어학사전지도     더보기    책뮤직지식백과오디오클립학술정보  검색옵션        공유     삼성전자 주가 뉴스검색 결과                         관련도순 최신순 오래된순  옵션   검색옵션 닫기    정렬  관련도순 최신순 오래된순    기간  전체 1시간옵션펼치기접기 1일 1주 1개월 3개월 6개월 1년 직접입력옵션펼치기접기    시간선택     1시간 2시간 3시간 4시간 5시간 6시간     기간 설정시작       기간 설정끝     년(Year)       월(Month)       일(Day)      적용   유형  전체 포토 동영상 지면기사 보도자료 자동생성기사     언론사  전체 언론사 분류순옵션펼치기접기 가나다순옵션펼치기접기    언론사 분류선택       언론사선택         가나다순 선택       언론사선택         기자명    적용       옵션 초기화 검색옵션 가이드         언론사 선정언론사가 선정한 주요기사 혹은 심층기획 기사입니다.         문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  연합뉴스10시간 전네이버뉴스 삼성전자 코스피 시총 비중 3년만에 최소…18%대로 줄어   "코스피가 저점 확인 후 반등하는 동안 삼성전자 주가 지지부진" 삼성전자의 주가가 약세를 이어가면서 코스피에서 차지하는 시가총액의 비중도 약 3년만에 가장 낮은 수준으로 떨어졌다. 21일 한국거래소에 따르면...       한국경제TV9시간 전네이버뉴스 언제까지 '6만전자'…코스피 시총 비중 3년만에 최소     YTN8시간 전네이버뉴스 삼성전자, 코스피 시가총액 비중 3년 만에 최저치     뉴스웨이8시간 전 '주가 부진 장기화' 삼성전자, 3년 만에 시총비중 18%대로        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  SBS Biz언론사 선정2시간 전네이버뉴스 삼성전자 코스피 시총 비중 3년 만에 최저…18%대   삼성전자 주가가 약세를 이어가면서 코스피에서 차지하는 시가총액의 비중이 3년여 만에 가장 낮은 수준으로 떨어졌습니다. 오늘(21일) 한국거래소에 따르면 삼성전자 보통주의 시총은 지난 14일 402조 9600억...       매경이코노미언론사 선정4시간 전네이버뉴스 코스피 시총 비중 18%대로 내려앉은 삼성전자 '피크아웃'?     연합뉴스10분 전네이버뉴스 삼성전자 코스피 시총 비중 3년만에 최소…18%대로 줄어(종합)     MBC6시간 전네이버뉴스 삼성전자 코스피 시총 비중 3년만에 최소‥18%대로 줄어     이데일리5시간 전네이버뉴스 (영상)'주가 지지부진' 삼성전자, 코스피 시총 비중 18%대...3년래 최소  관련뉴스 9건 전체보기       문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  뉴시스언론사 선정1일 전네이버뉴스 작년 코스피사 28.6조 배당…삼성전자 2.5조   2020년 특별배당을 실시한 삼성전자를 제외하면 전년 대비 30.5% 증가한 것으로 나타났다. 한국거래소는 유가증권시장 12월 결산 법인의 결산·현금배당 실적, 시가배당률, 배당성향 및 주가등락률 등 현황을 분석한...       조선비즈언론사 선정1일 전네이버뉴스 유가증권시장 상장사, 배당률 5년 내 최고치…배당주 주가 22% 올랐다     더팩트1일 전네이버뉴스 지난해 코스피 상장사 배당률 5년래 최고…배당주 주가 22%↑        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  매일경제언론사 선정3시간 전네이버뉴스 "개미만 속탄건 아니었네"…6만전자에 임원들도 물타기   올해 삼성전자 임원 20명 장내 매수 증권가 "매크로 환경 개선 우선돼야" 삼성전자 주가가 최근 52주 신저가를 잇따라 경신한 가운데 임원들이 연달아 자사주 매입에 나서고 있다. 일각에서는 삼성전자 임원들 역시...        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  머니투데이언론사 선정1시간 전네이버뉴스 "현금 쌓아놓고 뭐하냐"…주주 외면한 '6만전자'에 개미 뿔났다   "화끈하게 태워라" K-주식이 달라진다⑤] 500만명이 넘는 개미(개인 투자자)의 간곡한 바람에도 삼성전자 주가는 지지부진하다. 바닥으로 평가받는 6만원대로 내려왔지만 반등 기미는 아직이다. 삼성전자를 말할...        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  이데일리언론사 선정16시간 전네이버뉴스 외국인 '패대기' 삼성전자…'6만전자' 탈출은 언제   삼성전자 주가를 소폭이나마 끌어올리고 있는 것은 개미다. 이날 개인은 약 2111억원의 삼성전자 주식을 사들였는데 이는 순매수 2위를 기록한 하이브(352820) 매수 규모인 344억원과 비교할 때 6배가 넘는 수준이다. 52주...        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  한국경제언론사 선정7시간 전네이버뉴스 코스피, 기관 '사자'에 장 초반 상승…삼성전자·SK하이닉스↑   시가총액 상위 종목 가운데 삼성전자, SK하이닉스는 각각 1%대 상승하고 있다. LG에너지솔루션, 삼성바이오로직스, 현대차 등도 주가가 오르고 있다. 반면 네이버는 1% 넘게 하락 중이며 카카오, LG화학도 내림세를...        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  ZDNet Korea30분 전네이버뉴스 실적 발표 D-7…삼성전자 주가는?   1분기 실적 발표를 일주일 앞두고 삼성전자 주가가 반등했다. 삼성전자는 28일 오전 1분기 실적을 발표하며 기업설명회(IR)를 할 예정이다. 21일 코스피시장에서 삼성전자는 전날보다 300원(0.45%) 오른 6만7천700원으로...       중소기업신문5시간 전 기관 '사자' 삼성전자 4일째 오른다     중소기업신문1시간 전 기관 '사자' 삼성전자 반등세 탔나(종합)        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  조선일보1시간 전네이버뉴스 점점 줄어드는 삼성전자의 존재감… 시가총액 비중 마저 확 줄어   시가총액 1위 삼성전자 주가가 최근 바닥 탈출은커녕 하루가 멀다 하고 52주 신저가 기록을 경신하면서 국내 증시에서 차지하던 압도적 존재감도 점점 줄어들고 있다. 21일 한국거래소에 따르면 삼성전자 보통주...        문서 저장하기  Keep에 저장 Keep 바로가기  머니투데이언론사 선정2시간 전네이버뉴스 "1억원 넣어 1000만원 받는다" 연 10% 배당에도...주가는 왜?   하지만 파격적인 배당 정책 후에도 주가는 40만원 초반대에 머물며 횡보했다. 현 주가(42만원대) 기준... 한국거래소에 따르면 코스피 전체 배당총액은 삼성전자를 제외하면 지난해 26조2000억원으로 전년(20조원) 대비 30....      뉴스 기사와 댓글로 인한 문제 발생시 24시간 센터로 접수해주세요.    이전12345678910다음     연관 검색어도움말  신고검색어제안 기능 닫기       삼성전자 주가 전망     카카오 주가     삼성전자     삼성전자 우 주가     네이버 주가     대한항공 주가     sk하이닉스주가     현대차 주가     현대자동차 주가     엘지전자주가     더보기  1주일간 닫힘 상태가 유지됩니다. 다시 보시겠습니까?열기           코로나19 확진현황 및 백신·접종 정보      선별 진료소 내주변 진료소 찾기      코로나19 팩트체크 코로나백신 결과 보기      우리동네 백신알림 내 주변 잔여백신 찾기      코로나19 병상가동률 국내 중환자/일반병상 현황 보기          맨위로    전체서비스 이용약관 개인정보처리방침 통합검색 고객센터 © NAVER Corp.           