연합뉴스
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0013127696

삼성전자 코스피 시총 비중 3년만에 최소…18%대로 줄어

2022.04.21. 오전 6:06
"코스피가 저점 확인 후 반등하는 동안 삼성전자 주가 지지부진"서울 서초동 삼성사옥 주변 모습 [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 박원희 기자 = 삼성전자의 주가가 약세를 이어가면서 코스피에서 차지하는 시가총액의 비중도 약 3년만에 가장 낮은 수준으로 떨어졌다.    21일 한국거래소에 따르면 삼성전자 보통주의 시총은 지난 14일 402조9천600억원으로 코스피 시총(2천131조원) 대비 18.91%의 비중을 차지했다.    삼성전자 시총 비중이 18%대로 내려앉은 건 2019년 6월 18일(18.95%) 이후 처음이다. 당시 코스피 시총은 1천397조원, 삼성전자 시총은 264조8천억원이었다.    전날 기준 삼성전자의 시총 비중은 18.86%로 더 줄어든 상태다.    이는 연초 이후 삼성전자 주가가 코스피보다 부진한 결과로 풀이된다. 올해 들어 코스피가 8.70% 하락하는 동안 삼성전자는 13.92% 떨어졌다.    지난 1월 LG에너지솔루션이 시총 100조원이 넘는 규모로 상장하면서 코스피 시총이 늘어난 것도 영향을 미쳤다.    삼성전자는 올해 1분기 호실적을 기록했으나 주가가 약세를 면치 못하고 있다.    삼성전자의 1분기 매출은 77조원으로 분기 기준 역대 최대를 기록했다. 영업이익은 작년 동기 대비 50.3% 증가한 14조1천억원으로 1분기 기준 역대 두 번째로 많았다.    그러나 1분기 실적이 발표된 지난 7일부터 10거래일간 주가는 1.61% 하락했다. 지난 18일엔 장중 6만6천100원까지 내려가며 52주 신저가를 새로 썼다.    러시아의 우크라이나 침공 등에 따른 거시 환경의 불확실성으로 정보기술(IT) 제품 및 반도체 수요가 감소할 것이라는 우려가 주가에 반영되고 있다는 분석이 나온다.    최유준 신한금융투자 연구원은 "코스피가 2,600대에서 저점을 확인하고 반등하는 구간에서도 삼성전자는 상대적으로 부진한 흐름을 이어갔다"며 "전쟁과 중국 봉쇄에 따른 공급망 차질 등 예측이 어려운 변수들이 주된 노이즈로 작용하고 있다"고 지적했다.    노근창 현대차증권 리서치센터장은 "'깜짝 실적' 발표 뒤 주가 조정을 보이는 경우는 실적이 '피크아웃'(정점 통과) 할 때 나타나는 현상"이라며 "1월부터 수요가 부진한 스마트폰 이외에 4월에 대만 노트북 ODM(제조자개발생산) 업체들의 물량도 전월 대비(MoM) 13% 이상 감소할 것으로 추정되는 등 1분기 이후 실적에 대한 우려가 반영되고 있다"고 짚었다.    그러나 삼성전자 등 국내 반도체 업종이 견조한 실적을 보여줄 것이라는 전망이 나온다.    노 센터장은 "D램 산업이 과점화된 상태에서 저전력인 DDR5(Double Data Rate 5) 제품으로의 교체기이고 (키옥시아 등) 경쟁사의 사고로 낸드 가격이 상승하고 있다는 점에서 이익 방어력을 가질 것"이라며 "한국 반도체 업종의 실적이 1분기 피크아웃할 가능성은 작다"고 예상했다.    최도연 신한금융투자 연구원은 "삼성전자 주가는 올해 선행 주가순자산비율(PBR) 1.37배 수준으로 밸류에이션 매력이 충분히 작동할 수 있는 수준"이라며 "IT 수요 부진 현상이 실제로 확인될 수 있으나 우려가 선반영됐기 때문에 오히려 주가는 '악재 노출'의 논리로 반등할 전망"이라고 밝혔다.    encounter24@yna.co.kr
이데일리언론사
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0005197153

삼성전자 4일 연속 올랐지만…찔끔 상승에 개인 '팔자'

2022.04.22. 오전 12:06
장중 6만8000원 넘기도 했지만 6만7700원서 마무리4일 연속 상승 지난해 12월 이후 처음상승폭은 1100원에 그쳐…개인 '팔자'[이데일리 안혜신 기자] 삼성전자(005930)가 모처럼 4거래일 연속 올랐다. 다만 상승폭은 여전히 ‘찔끔’ 수준에 그치면서 투자자들의 기대만큼 시원시원한 오름세를 보여주지는 못했다.21일 마켓포인트에 따르면 삼성전자는 전 거래일 대비 0.45%(300원) 오른 6만7700원에 거래를 마쳤다. 삼성전자는 이날 오전 중에는 1%대 상승세를 기록하면서 6만8300원까지 오르기도 했다. 하지만 오후 들어 상승폭을 대부분 반납하고 결국 300원 상승하는 데 그쳤다. 삼성전자 주가가 4거래일 연속 오른 것은 지난해 12월24일 이후 처음이다.다만 4거래일 상승이라고 해도 투자자들이 만족할 수준에 도달하기는 아직 이르다. 4거래일간의 총 상승폭이 1100원에 그쳤기 때문이다.사진=방인권 기자이날 특이점은 그동안 주가가 52주 신저가를 찍어도 꿋꿋하게 삼성전자를 사들인 개인 투자자들이 드디어 매도세로 돌아섰다는 점이다. 마켓포인트에 따르면 이날 개인 투자자들이 가장 많이 팔아치운 종목은 삼성전자였다. 총 매도 규모는 약 803억원으로 집계됐다.외국인 역시 이날도 삼성전자 매도 행진을 이어갔다. 외국인은 개장과 함께 삼성전자 주식을 소폭 사들였으나 곧 매도 우위로 돌아서면서 총 483억원을 순매도했다. 기관만이 홀로 1362억원을 사들이면서 이날 소폭이나마 삼성전자 주가 상승을 이끌었다.삼성전자는 최근 ‘6만전자’로 불리면서 도통 7만원대를 회복하지 못하고 있다. 삼성전자가 7만원대를 기록한 것은 종가 기준 지난달 29일(7만200원)이 마지막이다.당분간 삼성전자 주가는 박스권을 벗어나기는 쉽지 않을 것으로 보인다. 삼성전자 주가가 실적과는 무관하게 거시경제 환경에 연동돼 움직이고 있기 때문이다. 다만 최근 미국 연방준비제도(Fed) 긴축 우려와 인플레이션 압박 등 주가를 끌어내릴만한 요소가 이미 선반영됐다는 의견이 우세한 상황이다. 따라서 삼성전자 주가 역시 추가로 큰 폭으로 하락할 가능성이 높지는 않다는 의견이 나온다.한 금융투자업계 관계자는 “반도체 업종 밸류에이션이 낮아졌다는 점에는 대부분 동의하고 있고, 삼성전자 주가 역시 박스권 하단에 있다고 보고 있다”면서 “다만 하루하루 주가 흐름에 일희일비 할 필요는 없고 거시경제 부담 요인이 완화하기 전까지는 박스권 등락을 거듭할 것으로 보인다”고 말했다.
뉴시스언론사
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0011134243

작년 코스피사 28.6조 배당…삼성전자 2.5조

2022.04.20. 오후 12:00
기사내용 요약삼성전자 제외하면 26.2조로 전년比 30.5%↑[서울=뉴시스] [서울=뉴시스] 이정필 기자 = 지난해 유가증권시장 12월 결산법인의 배당총액이 28.6조원으로 집계됐다. 전년 33.2조원 대비 13.7% 감소한 규모다. 2020년 특별배당을 실시한 삼성전자를 제외하면 전년 대비 30.5% 증가한 것으로 나타났다.한국거래소는 유가증권시장 12월 결산 법인의 결산·현금배당 실적, 시가배당률, 배당성향 및 주가등락률 등 현황을 분석한 결과 이같이 나타났다고 20일 밝혔다. 거래소에 따르면 지난해 배당법인 수는 556사로 전년(529사) 대비 5.1% 증가했다.우선주를 포함한 배당총액 중 지난 2020년 특별배당을 통해 이례적으로 많은 배당금을 지급한 삼성전자를 제외하면 26.2조원으로 집계됐다. 이는 전년 20.0조원 대비 30.5% 증가한 규모다. 삼성전자의 결산·현금배당 총액은 2020년에 13.1조원에서 지난해 2.5조원으로 내려갔다.지난해 전체 배당법인 중 2년 이상 연속 배당한 법인은 총 514사로 92.4%에 달했다. 전년 495사 대비 3.8% 증가한 규모다.이 중 5년 연속으로 배당한 법인은 77.7%를 차지했다. 5년 연속배당한 법인 수(432사)도 전년(415사) 대비 4.1% 증가했다.지난해 보통주 및 우선주의 평균 시가배당률(주가 대비 배당금 비율)은 각 2.32%, 2.65%로 나타났다. 모두 최근 5년 내 가장 높은 수치를 기록했다.평균 시가배당률(2.32%)이 국고채수익률(0.917%) 및 정기예금 금리(1.190%)를 크게 상회하는 등 배당투자 기반이 정착된 것으로 거래소는 분석했다. 지난 5년간(2017년~2021년) 보통주 및 우선주 평균 시가배당률은 지속적으로 국고채수익률 및 정기예금 금리를 초과하고 있다.시가배당률이 국고채수익률을 초과하는 법인 수도 꾸준히 증가했다. 지난해 시가배당률이 국고채수익률을 5년 연속 초과한 법인 수는 188사로 나타났다.최근 5년간 업종별 평균 시가배당률은 통신업(3.52%), 전기가스업(3.20%), 금융업(3.10%)이 업종 상위를 차지했다. 2020년에 이어 지난해에도 모든 업종의 시가배당률이 국고채수익률을 초과했다.배당성향(당기순이익 중 배당금 비율)은 35.41%로 나타났다. 지난해 배당법인의 실적 개선으로 전년 대비 4.14%포인트(p) 하락했다. 전체 배당법인 중 배당성향 산출 대상법인의 당기순이익 합계는 전년 대비 84.6% 증가했다.지난해 배당법인의 평균 주가등락률은 21.81%로 나타났다. 같은 기간 종합주가지수 상승률(3.63%)을 18.18%p 초과해 양호한 수익률을 시현했다는 분석이다.거래소 관계자는 "지난 5년간 평균 시가배당률은 국고채 수익률이나 정기예금 금리를 매년 상회했고, 연속배당기업의 증가로 향후 배당의 예측가능성이 제고되고 있다"며 "기업이익의 주주 환원과 안정적인 배당정책 유지 노력이 강화되고 있다"고 평가했다．
ZDNet
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002254619

실적 발표 D-7…삼성전자 주가는?

2022.04.21. 오후 4:10
사상 최고 실적 기대…52주 최저가 뒤 반등1분기 실적 발표를 일주일 앞두고 삼성전자 주가가 반등했다. 삼성전자는 28일 오전 1분기 실적을 발표하며 기업설명회(IR)를 할 예정이다.21일 코스피시장에서 삼성전자는 전날보다 300원(0.45%) 오른 6만7천700원으로 거래를 마쳤다. 우선주도 300원(0.5%) 상승한 6만600원으로 장을 끝냈다.삼성전자는 지난 18일 6만6천100원으로 52주 최저가를 3거래일 연속 찍었다. 삼성전자우는 5만원대까지 떨어졌다.지난달 16일 경기 수원컨벤션센터에서 제53기 삼성전자 정기주주총회가 개최됐다.(사진=삼성전자)기록적인 1분기 잠정 실적을 냈지만 주가가 약세를 면치 못했다. 삼성전자는 지난 7일 연결 재무제표 기준 1분기 매출액이 77조원으로 분기 사상 가장 많다고 공시했다. 영업이익은 지난해 같은 기간보다 50.32% 늘어난 14조1천억원으로 1분기 중 두 번째로 많다.러시아가 우크라이나를 침공해 국제 투자 환경이 흔들리고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 진정되면서 정보기술(IT)·반도체 수요가 줄어들 것이라는 전망이 주가를 끌어내렸다는 분석이 나온다.삼성전자 화성캠퍼스(사진=삼성전자)이승우 유진투자증권 연구원은 “경기가 둔화할 것이라는 우려가 깜짝 실적을 삼켰다”며 “물가 상승이 주춤하다는 신호가 어느 정도 확인되기 전까지 삼성전자 주가가 강한 모습을 보여주기 쉽지 않다”고 말했다.KB증권은 삼성전자 목표주가를 10만원에서 9만원으로 낮췄다. 김동원 KB증권 연구원은 “거시경제가 불확실해 올해 들어 삼성전자 주가가 부진하다”며 “전방산업 수요가 줄어 하반기 메모리 반도체 가격이 계속 오를 수 있을지에 대한 의구심이 있다”고 설명했다.
한국경제언론사
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004688887

"나올만한 악재 다 나와…주가 빠질 때마다 주워 담아라"

2022.04.21. 오후 5:22
전문가 6인의 증시 전망"코스피, 3분기 본격 반등"美 '빅스텝' 이미 증시에 반영인플레 정점 통과론도 '솔솔'우크라 전쟁 마무리땐 환율 안정하반기부터 외국인 매수세 기대2차전지 소재·신재생에너지 유망리오프닝 업종은 조정 가능성석 달째 코스피지수가 2600~2700선을 맴돌고 있다. 상당수 전문가는 “지금이 동트기 전 가장 어두운 시기”라는 진단을 내놨다. 늦어도 올 하반기부터 ‘박스피’에서 벗어나 외국인 매수세에 힘입어 증시가 다시 반등할 것이라는 게 대체적 의견이다. 전문가들은 반도체와 2차전지 소재, 신재생에너지, 조선, 지주사 등을 상승 예상 업종으로 꼽았다. “악재는 다 노출됐다…하반기부터 해소”21일 코스피지수는 0.35% 상승한 2728.21에 마감했다. 올초 3000선에서 2600선까지 급 하강한 이후 석 달째 박스권에 머물러 있다. 전문가들은 향후 한두 달간 지수는 박스권에 갇혀 있을 가능성이 큰 것으로 봤다. 인플레이션과 미국 중앙은행(Fed)의 금리 인상 속도에 대한 우려, 러시아와 우크라이나 전쟁, 코로나19로 인한 중국 일부 지역 봉쇄 등 각종 악재에 휩싸여 있어서다.안정환 BNK자산운용 부사장은 “당분간 2600선으로 내려오면 매수세가 들어오고 2800선까지 올라서면 매도세가 강해지는 박스권 장세가 반복될 것”이라고 내다봤다. 김학균 신영증권 리서치센터장도 “당분간 지수가 빠질 때 매수하고 박스권 상단에서 파는 전략이 유효할 것”이라고 말했다.전문가들이 꼽은 유망업종전문가들은 하반기부터 증시 분위기가 달라질 것으로 예상했다. 윤석모 삼성증권 리서치센터장은 “1분기 증시가 온갖 불확실성의 시기였다면 2분기에는 불확실했던 악재의 실체가 드러났고, 하반기부터는 악재가 해소되는 과정을 거치며 박스피를 탈출하려는 시도가 이어질 것”이라고 말했다.Fed의 0.5%포인트 금리 인상 가능성은 이미 국채 금리와 증시에 상당히 반영돼 있다는 분석이다. 인플레이션이 정점을 통과하고 있다는 진단도 나온다. 러시아와 우크라이나 간 전쟁이 마무리되면 급등했던 원·달러 환율이 안정되는 한편 원자재 가격이 하락하면서 한국 무역 수지가 흑자로 돌아설 것이란 예상도 제기된다. 외국인 투자자가 다시 돌아올 수 있는 환경이 조성될 수 있다는 얘기다.김태홍 그로쓰힐자산운용 대표는 “5월 Fed가 ‘빅스텝 정책(기준금리 0.5%포인트 인상)’을 발표하고 불확실성이 해소되면 지수는 반등을 시도할 것”이라며 “하반기를 내다보는 투자자라면 4월은 2700선 근처에서 지수가 하락할 때마다 계속 주워 담아야 하는 시기”라고 조언했다. “반도체, 2차전지 소재, 조선 업종 매력”전문가들은 하반기 반도체 업종에 주목할 필요가 있다고 했다. 정성한 신한자산운용 알파운용센터장은 “미래 수익에 대한 우려가 지나치게 삼성전자 주가에 반영된 상태”라고 말했다. 하반기 외국인이 다시 포트폴리오에 한국을 담는 과정에서 삼성전자를 사면 주가도 다시 오를 수 있다는 분석이다.전문가들은 지정학적 리스크로 인해 투자가 구조적으로 늘어나고 있는 신재생에너지 업종도 추천했다. 실적이 두 배 이상 증가할 것으로 예상되는 2차전지 소재, 수주가 늘어나고 있는 조선, 절대적으로 저평가된 지주사·제약 업종 등도 관심을 가져야 한다고 했다.반면 리오프닝(경제 재개) 업종은 조정 가능성이 있는 종목으로 꼽혔다. 최근 경제 재개에 대한 기대로 관련 업종 내에서 순환매가 빠르게 이뤄지면서 기대감이 과도하게 선반영됐다는 분석이다. 이경수 메리츠증권 센터장은 “금융이나 정유, 원자재 업종도 조정받을 수 있다”고 말했다.향후 투자자들이 가장 유의해야 할 요소로는 인플레이션 우려와 지정학적 리스크, 중국의 경제 성장률 둔화 등이 꼽혔다.
매일경제언론사
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004953280

삼성전자 더 이상 악재 없다…반도체 긴 터널 끝 보인다는데

2022.04.21. 오후 6:48
악재란 악재는 다 나왔다우크라 전쟁에 中 도시봉쇄글로벌 이슈로 공급망 차질전세계 수요 감소도 이어져D램 업황 하반기엔 호조?모바일·서버용 수요 늘어나메모리값 3분기 반등 기대역대급 실적인데 주가 급락삼성전자·하이닉스株 매력[사진 출처 = 게티이미지뱅크] 삼성전자와 SK하이닉스가 올 1분기 나란히 역대급 실적을 예고하고 있지만 투자자들이 기다리던 '반도체의 봄날'은 아직 찾아오지 않고 있다. 러시아의 우크라이나 침공과 중국의 제로 코로나 정책에 따른 정보기술(IT) 수요 감소 우려가 직격탄이 됐기 때문이다. 원자재 가격이 고공행진 흐름을 이어가면서 일각에서는 인플레이션발 세계 경기 침체 가능성까지 제기하고 있다. 악재가 잇따르면서 외국인이 최근 한 달 새 삼성전자 주식을 2조5000억원 순매도하는 등 반도체주들의 수급마저 악화되고 있다. 해외 증시에서도 반도체주들의 약세가 이어지고 있다. 파운드리(반도체 위탁생산) 세계 1위인 TSMC를 비롯한 글로벌 반도체 기업들도 깜짝 실적을 발표했음에도 주가 반응은 미적지근하다.   다만 늦더라도 봄날은 반드시 찾아온다는 게 전문가들의 중론이다. 시장 우려와는 달리 세계 주요 반도체 업체들의 실적 모멘텀은 살아 있다는 게 올해 1분기 실적 시즌에서 증명되고 있기 때문이다. 삼성전자, SK하이닉스의 주력 분야인 메모리 반도체 가격은 하반기부터 본격적인 반등이 예상된다. 파운드리를 중심으로 한 비메모리 반도체의 경우도 공급 부족에 따른 안정적인 이익 성장을 지속할 것으로 보인다.한국거래소에 따르면 20일 기준 삼성전자 주가는 올해 들어 약 14% 하락했다. 특히 올해 1분기 잠정 매출액 77조원을 기록하며 역대 분기 최대 실적을 내놓았지만 발표 당일 주가는 오히려 떨어졌다. SK하이닉스도 같은 기간 14% 떨어졌다. 국내 증시 시가총액 1·3위인 두 종목이 하락하면서 유가증권시장(코스피)도 박스권 장세에 머물고 있다. 미국 증시에서도 주요 반도체 기업들의 주가 흐름은 약세였다. 반도체 제조·설계·유통 관련 16개 기업으로 구성된 미국의 필라델피아반도체지수는 올해 들어 20% 떨어졌다. 이는 같은 기간 나스닥종합지수 하락률(13%)을 뛰어넘은 수치다. 월가에선 "나스닥의 하락은 반도체가 주도한다"는 평가도 나오고 있다.대외 매크로 환경 불확실성이 대두된 게 성장주인 반도체주 주가를 주춤하게 만든 주원인이다. 올해 초 러시아·우크라이나발 지정학적 리스크가 발발했고 최근 중국은 방역을 위해 상하이 등 주요 도시 봉쇄 조치를 취했다. 이는 글로벌 IT 공급 차질과 수요 감소 우려로 이어졌다. IT 수요에서 중국이 차지하는 비중은 30%에 달하는데 봉쇄로 인해 스마트폰, PC, 기계 부품 등 관련 제품 구매 지출은 크게 감소할 것으로 추정되고 있다. 공급망 병목이 장기화할 경우 생산·매출 계획에 차질이 생겨 반도체 기업들이 시장에 제시한 실적 가이던스를 지킬 가능성 또한 낮아지게 된다.이승우 유진투자증권 연구원은 "공급 차질 우려로 재고 비축을 위한 주문들은 계속되고 있지만 소비자들의 세트 수요 둔화가 관측되고 있다"고 말했다.  특히 삼성전자, SK하이닉스는 메모리 업황에 주가가 큰 영향을 받는다. 당연히 D램, 낸드플래시 등 메모리 제품 가격 추이에 주목할 수밖에 없는 구조다. 그러나 지난해 중반부터 약세를 보인 D램 가격은 좀처럼 반등의 기미를 보이지 않고 있다. D램익스체인지에 따르면 D램의 평균 고정거래가격은 지난해 7월 4.1달러였지만 올해 세 달 연속 3.41달러에 머물고 있다. 트렌드포스는 올해 2분기에도 D램 평균 가격이 전 분기 대비 최대 5% 추가 하락할 것으로 예상했다.다만 증권업계에선 하반기 메모리 가격이 본격적인 반등을 시작할 것으로 보고 있다. 도현우 NH투자증권 연구원은 "연초부터 D램 업체들이 신규 생산능력(CAPA) 투자를 보수적으로 집행한 효과가 올해 3분기부터 본격적으로 반영될 것"이라며 "양호한 모바일 D램 수급으로 인해 2분기에도 전체 D램 가격 인하는 -1% 수준에 불과할 것"이라고 밝혔다. 낸드플래시의 경우 일본 키옥시아 내 반도체 생산라인 사고로 공급망이 훼손되면서 조만간 상승세로 전환할 것이란 전망이 나온다.파운드리 업종의 경우도 전반적인 공급 부족으로 인해 장기공급계약(LTA)을 체결한 경우가 많아 실적 하방을 지지해줄 것으로 예상된다. 노근창 현대차증권 연구원은 "6개월 이상 장기공급계약 비중이 높은 업종의 실적 방어력이 뛰어날 것으로 보인다"며 "현재 파운드리와 자동차 반도체 업종은 산업 전반적인 공급 부족으로 장기공급계약 비중이 클 것으로 보인다"고 말했다. 이 때문에 최근의 주가 하락은 오히려 비중 확대 기회가 될 수 있다는 분석도 있다. 특히 삼성전자, SK하이닉스의 경우 주가는 20% 이상 하락하며 약세를 띠고 있지만 올해 영업이익 추정치는 오히려 상향되고 있다는 점에서 밸류에이션 매력이 충분하다는 지적이다. 메모리 시장 둔화 우려가 최근 주가 하락에 충분히 선반영됐다는 것이다.
한국경제TV언론사
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0001027095

죽 쓰는 `6만전자`…힘 받는 `소부장`

2022.04.21. 오후 5:24
<앵커>대표적인 반도체 기업인 삼성전자의 주가는 이른바 `6만전자`에 머물고 있지만 반도체 소재·부품·장비 기업들의 주가는 오히려 선방하고 있습니다.한일 무역갈등을 기점으로 정부의 지원 속에 큰 성장을 이뤄내고 있는데요, 이들 기업을 홍헌표 기자가 소개해드립니다.<기자>국내 반도체 소재·부품·장비 기업들의 성장세가 눈에 띕니다.소재·부품·장비 이른바 `소부장` 산업은 지난 2019년 7월 한일 무역분쟁을 시작으로 정부에서 집중적으로 육성하기 시작했습니다.일본이 반도체와 디스플레이 생산에 꼭 필요한 소재에 대해 우리나라에만 수출규제를 적용했기 때문입니다.당시 우리정부는 기술자립을 위해 100대 소부장 경쟁력 강화대책을 발표하고, 소부장 기업을 전폭적으로 지원했습니다.대표적인 반도체 부품기업인 지오엘리먼트는 2년 새 매출은 2배, 영업이익은 5배 가량 올랐습니다.[신현국 / 지오엘리먼트 회장 : 지오엘리먼트가 2019년 한일간의 무역 불균형 문제가 있었죠. 그때 스퍼터링 타겟을 반도체 양산 라인 국산화에 성공할 수 있었던 시기였습니다. 그때 국내기업의 시장점유율이 2% 정도였는데, 저희가 들어가고 난 뒤에 4% 정도로 커졌습니다.]반도체 소재기업인 원익QnC는 영업이익이 3배, 장비기업 이오테크닉스는 무려 10배나 증가했습니다.이처럼 국내 기업들이 자리를 잡으면서 소재·부품·장비 핵심품목의 일본 수입의존도도 2017년 33.5%에서 지난해 24.9%로 크게 낮아졌습니다.향후 주가와 실적 전망도 긍정적입니다.지난 3개월 기준 반도체 소부장 섹터 평균 등락률은 약 10%로 같은기간 삼성전자가 15% 하락한 것과 대조를 이뤘습니다.[신현국 / 지오엘리먼트 회장 : 더 큰 세계시장을 위해서 활발하게 움직일 것인데, 세계시장 규모가 1.7조~1.8조 원에 달하기 때문에 M&A라든지 아니면 경쟁기업과도 합종연횡의 방식으로 세계시장 문을 두드려 나갈 것입니다.]국내 소부장 기업들의 성장은 위기를 기회로 만든 대표적인 사례라는 평가를 받고 있습니다.한국경제TV 홍헌표입니다.
머니투데이언론사
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=008&aid=0004735979

"현금 쌓아놓고 뭐하냐"…주주 외면한 '6만전자'에 개미 뿔났다

2022.04.21. 오후 2:45
[[MT리포트]"화끈하게 태워라" K-주식이 달라진다⑤]500만명이 넘는 개미(개인 투자자)의 간곡한 바람에도 삼성전자 주가는 지지부진하다. 바닥으로 평가받는 6만원대로 내려왔지만 반등 기미는 아직이다. 삼성전자를 말할 때면 비교 대상으로 등장하는 게 세계 최대 파운드리(반도체 위탁생산) 업체인 대만 TSMC. 기술, 투자 등의 차이를 지적하지만 주주 친화 정책에서의 엇갈린 행보 역시 무시할 수 없다는 지적이 나온다. 21일 인베스팅닷컴에 따르면 삼성전자의 주가수익비율(PER·주가를 주당순이익로 나눈 값)은 11.55, 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장된 TSMC는 22.46으로 2배 차이가 났다. 주가순자산비율(PBR·주가를 주당순자산가치로 나눈 값)도 마찬가지였다. 삼성전자는 1.53에 불과했지만 TSMC는 6.4로 약 4배 높았다. PER과 PBR 수치가 높을수록 고평가된 것으로 여겨진다. 두 업체의 사업이 유사하고 각각 '코리아 디스카운트'와 '차이나 리스크'라는 변수를 갖고 있다는 점을 고려하면 선뜻 이해가 되지 않는 대목이다.7일 서울 서초구에 위치한 삼성전자 서초 사옥의 모습. 2022.4.7./사진=뉴스1  무엇이 삼성전자를 저평가받게 만들었을까. 삼성전자가 TSMC보다 기술력이 떨어지고 투자 등 성장 동력도 적다는 지적이 가장 먼저 나온다. 삼성전자는 파운드리 수율(전체 생산품 중 양품 비율)이 낮아 고객사가 이탈했다는 의혹을 받고 있다. 또 투자에 있어 TSMC는 올해에만 약 420억달러(약 52조원)를 투자할 계획을 밝혔다. 반면 삼성전자는 2030년까지 171조원의 투자 계획을 내놓은 상태다. 인텔이 파운드리 시장 진출을 선언한 점도 삼성전자에 부담이다. ━TSMC, 주주 친화 정책에서도 앞섰다?━하지만 겉으로 드러난 기술, 투자 등의 지표가 중요한 게 아니라는 목소리가 나온다. 삼성전자 개미 투자자들이 모인 종목토론방에서는 "삼성전자가 TSMC처럼 배당을 꾸준히 늘리기를 했냐, 자사주를 매입하기를 했냐"고 일갈하는 게시글이 적잖게 올라온다. 주주 친화 정책이 미흡하다는 지적이다. 인베스팅닷컴에서 지난 1년 간 삼성전자와 TSMC 배당수익률(주가 대비 배당금 비율)을 따져보면 삼성전자는 2.16%, TSMC는 1.94%로 삼성전자가 높았다. 다만 지난 1년 간 배당증가율에서 확연한 차이가 있었다. 삼성전자는 0.65%, TSMC는 11.2%였다. 지난 1년 간 배당성향(당기순이익 대비 배당금 비율)도 삼성전자는 25%, TSMC는 32.43%였다. TSMC 배당수익률이 삼성전자보다 소폭 낮았지만 배당증가율과 배당성향이 높아 주주 친화 정책 확대라는 측면에서 긍정적 평가를 받고 있는 것으로 풀이된다. 무엇보다 TSMC는 최근들어  자사주 매입하며 시장 친화 행보를 선보였다. 외신에 따르면 TSMC는 지난달 임원에게 줄 자사주 약 136만2000주를 발행한 뒤 주식 가치 희석 효과를 막기 위해 자사주 약 138만7000주를 다시 매입했다. 2008년 약 28만3000주를 매입한 이후 첫 자사주 매입이다. TSMC는 직원의 자사주 매입을 독려하기 위해 보조금을 지급하는 방안도 함께 검토 중인 것으로 알려졌다. 반면 삼성전자는 2017년 마지막으로 자사주를 매입한 이후 지금까지 뚜렷한 움직임이 없는 상황이다. 지난해 12월 기준 삼성전자 순현금(현금성 자산에서 차입금을 뺀 나머지)은 약 105조7580억원이었는데 개미로부터 "쌓아놓고 뭐하냐"는 불만만 쏟아진다. 한 증권사의 반도체 전문 연구원은 "애플은 계속 자사주를 매입해 소각하고 있지만 삼성 등 우리나라 업체는 이에 소극적"이라며 "자본을 깔고 앉아있는 형국으로 자기자본이익률(ROE·당기순이익을 자기자본으로 나눈 값)이 낮아져 밸류에이션이 높아지기 어렵다"고 말했다. 그러면서 "삼성전자가 자본으로 자사주를 매입해 소각하든지 인수합병(M&A)에 나서야 하는데 M&A를 하겠다고 이야기는 하면서도 막상 하지 않고 있어 주주들이 짜증이 날대로 난 상태"라며 "성장성 있는 그림이 나와야 되는데 보이지 않는다"고 전했다. 
조선일보
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=023&aid=0003686684

점점 줄어드는 삼성전자의 존재감… 시가총액 비중 마저 확 줄어

2022.04.21. 오후 3:22
시가총액 1위 기업 삼성전자 주가는 올들어 이달 20일까지 13.9% 떨어졌다. 기관과 외국인 투자자가 각각 6조와 3조원 넘는 순매도를 했고, 개인투자자들은 9조5000억원에 가까운 순매수를 하며 변치 않는 응원을 보냈다./일러스트=박상훈8만 전자에서 7만 전자로, 다시 6만 전자로. 시가총액 1위 삼성전자 주가가 최근 바닥 탈출은커녕 하루가 멀다 하고 52주 신저가 기록을 경신하면서 국내 증시에서 차지하던 압도적 존재감도 점점 줄어들고 있다.21일 한국거래소에 따르면 삼성전자 보통주 시가총액은 20일 기준 402조3630억원으로, 코스피 시가총액(2132조9050억원)의 18.86%를 기록했다. 이는 2019년 6월 17일(비중 18.83%) 이후 3년여 만에 가장 낮은 수치다.삼성전자는 2000년 1월 처음으로 시가총액 1위로 올라섰다. 당시 삼성전자가 코스피에서 차지하는 비율은 12%대에 불과했다. 그러나 이후 글로벌 기업으로 성장하면서 국내 증시에서 차지하는 비율도 점점 커졌고, 2020년 3월 19일에는 이 비율이 26.11%까지 높아졌다. 2년 전 최고 26%에서 지금은 18%대로… 코스피 하락 폭보다 주가 더 많이 떨어져올해 초까지만 해도 삼성전자 시총 비율은 20% 초반을 유지했다. 하지만 1월 말 LG에너지솔루션이 시총 100조원이 넘는 규모로 상장하면서 삼성의 비율이 낮아졌다. 이후 러시아의 우크라이나 침공 등 외부 요인과 삼성전자 주력인 메모리 반도체 업황에 대한 불확실성 등 때문에 주가가 반등하지 못하면서 비율이 더욱 줄었다. 연초 이후 코스피 지수가 8.7% 하락하는 동안 삼성전자 주가는 13.9% 떨어졌다.김영우 SK증권 리서치센터장은 “삼성전자의 주가가 반등하려면 신성장 동력으로 시스템 반도체와 파운드리 부문 등 비(非)메모리 부문이 잘될 것이란 말이 나와야 한다”고 지적했다.
이코노미스트언론사
https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=243&aid=0000025597

코스피 기관 순매수에 상승, 삼성전기 4.98%↑[마감시황]

2022.04.21. 오후 4:14
폐배터리株 NPC우 상한가, NPC·코스모화학 20%↑네이버·카카오 1%대 하락, 카카오페이 이틀새 7%↓코스피 상승률 1위 NPC우, 코스닥 1위 한일사료     21일 코스피지수는 전날보다 9.52포인트(0.35%) 오른 2728.21에 장을 마쳤다. [중앙포토]    21일 코스피지수는 전날보다 9.52포인트(0.35%) 오른 2728.21에 장을 마쳤다. 기관 투자자가 6373억원 순매수에 나서며 지수 상승을 견인했다. 반면 개인과 외국인 투자자는 각각 5672억원, 596억원 어치를 팔아치웠다.      시가총액 상위 종목은 대부분 약보합세로 마감했다. 대장주 삼성전자는 0.45%(300원) 오른 6만7700원에 거래를 마쳤고 LG에너지솔루션(0.11%), SK하이닉스(0.44%), 삼성바이오로직스(0.12%), 삼성전자우(0.50%), 삼성SDI(0.49%) 등은 소폭 상승했다.             삼성전기는 전날보다 4.98%(8000원) 오른 16만8500원에 마감했다. 애플의 M2 프로세서 탑재 신제품에 삼성전기가 반도체 기판을 공급할 가능성이 불거지면서 주가가 강세를 보였다. 앞서 삼성전기는 애플의 M1 프로세서에도 기판을 공급한 바 있다.      이날 유가증권시장에서 폐배터리 수혜주로 꼽히는 NPC우는 상한가로 마감했다. 정부가 전기차용 노후 2차전지(폐배터리)를 활용한 신사업 관련 법제 마련에 나선다는 소식이 전해지면서 이날 NPC, 코스모화학 등 관련주가 일제히 20%대 급등 마감했다.      반면 네이버와 카카오는 1%대 하락으로 장을 마쳤다. 하락폭이 가장 컸던 종목은 전일대비 11% 빠진 ‘KB 레버리지 FANG플러스 ETN(H)’로, 참엔지니어링(-10.16%), 대상홀딩스우(-9.52%) 등도 하락률이 컸다.      코스닥지수는 전일보다 0.75포인트(0.08%) 오른 929.68에 거래를 마감했다. 투자자별로는 개인이 113억원, 기관은 341억원 순매수에 나섰고 외국인은 306억원 어치를 순매도했다.             시가총액 상위 종목은 대부분 하락 마감했다. 2차전지 대장주 에코프로비엠은 0.13%(600원) 내린 47만4500원에 마감했지만 엘앤에프는 1.99%(4800원) 오른 24만5800원에 장을 마쳤다. 테슬라 부품 공급사로 알려진 엘앤에프는 테슬라 호실적에 따라 주가가 동반 상승했다.     코스닥 시장에선 곡물 가격 상승으로 주목받은 한일사료가 6거래일 연속 상한가를 달성했다. 한일사료는 전일보다 29.75%(2350원) 오른 1만250원에 장을 마쳤다. 그밖에 하인크코리아, 삼성머스트스팩5호 등도 상한가로 마감했다. 반면 현진소재(-22.22%), 인탑스(-11.53%) 등은 두 자릿수 하락률을 기록했다.     
